# climatempodesafio
Esse teste foi feito atraves do Jupyter notebook (Python). Para a sua execucao foi necessario install algums outras pastas (por exemplo, numpy, pandas, netCDf4, e mais) para poder abrir e analisar os dados. 
1.O primeiro exercicio pedi para que eu possa abrir arquivos NetCDF com dados de temperatura, sendo um com dados de previsão e o outro com dados observados;
Para ler os arquivos netcdf primeiramente foi instalado o arquivo netCDF4 no notebook. Para melhor organicao dos dados, os arquivos de temperaturas foram salvos em uma pasta e em seguida foram escritos os comando que permitiram visualizar os dados (contidos Jupyter notebook). Esses comandos estao no Jupyter notebook (em anexo).

2.Calcular o índice RMSE para cada intervalo de 6 horas na série temporal em todos os pontos da matriz;
Nessa questao, primeiro foram transformados os arquivos netCDF em csv na qual permitiu observer os dados de cada variavel (temperaturas previstas e observadas) em cada coordenada, Alem disso, tambem foi feito um script na qual permitiu coincidir os dados (espacialmente e temporalmente). Depois disso, dividiu-se os mesmos dados em arquivos que variao de 6 em 6 horas, portanto, esses arquivos foram 12 correspondente a 3 dias. Nesses 3 dias pode se ver no jupyter as indicacos do dia 14,15 e 16 de Abril de 2018. Apos, calculou-se o indice RMSE a cada 6 horas. No intervalo de 6 horas foi obtido um valor do RMSE.

3.Plotar mapas de duas dimensões do índice de cada período e um gráfico da série temporal do mesmo índice para São Paulo (Latitude -23.5489 e Longitude -46.6388, correspondente ao ponto Y: 8 e X: 26 na grade da matriz dos dados). Nessa questao, principalmente nas coordenadas oferecidas para a cidade de Sao Paulo, nao foram usados os mesmos dado que apos a coincidencia espacial e temporal descrita acima essas coordenadas ficaram isentas no arquivo CSV. Podemos ver no Jupyter alguns plotes na qual indicam as medias do indice RMSE para todos periodos dos dados e tambem em uma coordenada geografica especifica.
